---
title: 第三方配置
date: 2017-12-17 00:07:42
tags: [SpringBoot,config]
---

**第三方配置**

<!--more-->

@ConfigurationProperties	不仅可以注解在类上，也可以注解在public @Bean	方法上，当你需要为不受控的第三方组件绑定属性时，该方法将非常有
用。为了从	 Environment属性中配置一个bean，你需要使用@ConfigurationProperties	注解该bean：

    @ConfigurationProperties(prefix	=	"foo")
    @Bean
    public	FooComponent	fooComponent()	{
    				...
    }

和上面	 ConnectionSettings	的示例方式相同，所有以foo为前缀的属性定义都会被映射到	 FooComponent	上。

##Relaxed绑定##

Spring	Boot将	 Environment	属性绑定到	 @ConfigurationProperties		beans时会使用一些宽松的规则，所以	 Environment属性名和bean属性名不需要精确匹配。常见的示例中有用的包括虚线分割（比如，	 context-path	绑定到	 contextPath	），将environment属性转为大写字母（比如，	 PORT	绑定	 port	）。
例如，给定以下	 @ConfigurationProperties	类：


    @ConfigurationProperties(prefix="person")
    public	class	OwnerProperties	{
    				private	String	firstName;
    				public	String	getFirstName()	{
    								return	this.firstName;
    				}
    				public	void	setFirstName(String	firstName)	{
    								this.firstName	=	firstName;
    				}
    }
    
下面的属性名都能使用：

|属性           |     说明|
| :----:  |:----:  |
|person.firstName|	 标准驼峰规则|
|person.first-name	| 虚线表示，推荐用于	 .properties	和	 .yml文件中|
|person.first_name	 |下划线表示，用于	 .properties	和	 .yml	文件的可选格式|
|PERSON_FIRST_NAME	| 大写形式，使用系统环境变量时推荐|


##属性转换##
    	 
将外部应用配置绑定到	 @ConfigurationProperties		beans时，Spring会尝试将属性强制转换为正确的类型。如果需要自定义类型转换器，你可以提供一个ConversionService		bean（bean	id为	 conversionService	），或自定义属性编辑器（通过	 CustomEditorConfigurer		bean），或自定义	 Converters	（bean定义时需要注解	 @ConfigurationPropertiesBinding	）。

注	由于该bean在应用程序生命周期的早期就需要使用，所以确保限制你的	 ConversionService使用的依赖。通常，在创建时期任何你需要的依赖可能都
没完全初始化。    	

##@ConfigurationProperties校验##

Spring	Boot将尝试校验外部配置，默认使用JSR-303（如果在classpath路径中），你只需要将JSR-303	 	 javax.validation	约束注解添加到	 @ConfigurationProperties	类上：


    @ConfigurationProperties(prefix="connection")
    public	class	ConnectionProperties	{
    				@NotNull
    				private	InetAddress	remoteAddress;
    				//	...	getters	and	setters
    }
    
为了校验内嵌属性的值，你需要使用	 @Valid	注解关联的字段以触发它的校验，例
如：    

    @ConfigurationProperties(prefix="connection")
    public	class	ConnectionProperties	{
    				@NotNull
    				@Valid
    				private	RemoteAddress	remoteAddress;
    				//	...	getters	and	setters
    				public	static	class	RemoteAddress	{
    								@NotEmpty
    								public	String	hostname;
    								//	...	getters	and	setters
    				}
    }

你也可以通过创建一个叫做	 configurationPropertiesValidator	的bean来添加自定义的Spring	 	 Validator	。	 @Bean	方法需要声明为	 static	，因为配置属性校验器在应用程序生命周期中创建的比较早，将	 @Bean	方法声明为	 static	允许该bean在创建时不需要实例化	 @Configuration	类，从而避免了早期实例化（early	instantiation）的所有问题。相关的示例可以看这里。

注	 	 spring-boot-actuator	模块包含一个暴露所有	 @ConfigurationProperties		beans的端点（endpoint），通过浏览器打开	 /configprops	进行浏览，或使用等效的JMX端点，具体参考Production	readyfeatures。    
##	@ConfigurationProperties	vs.	@Value##    

@Value	是Spring容器的一个核心特性，它没有提供跟type-safe	Configuration
Properties相同的特性。下面的表格总结了	 @ConfigurationProperties	和	 @Value	支持的特性：

|特性| @ConfigurationProperties	 |	 @Value	|
|:----:|:----:|
|Relaxed绑定| Yes |No|
|Meta-data支持 |Yes| No|
|SpEL表达式 |No |Yes|

如果你为自己的组件定义了一系列的配置keys，我们建议你将它们以@ConfigurationProperties	注解的POJO进行分组。
由于	 @Value	不支持relaxed绑定，所以如果你使用环境变量提供属性值的话，它就不是很好的选择。最后，尽管	 @Value	可以写	 SpEL表达式，但这些表达式不会处理来自Application属性文件的属性。

